私　ここは大好き
我最喜欢这里了
だって自分の足で歩けるんですもの
因为我可以用自己的双脚走路
ヴァースの血を引く者の名において
我以瓦瑟血脉继承者之名下令
目覚めよ　アルドノア
觉醒吧 Aldnoah
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
無事生き延びていたばかりか
你不仅平安生还
我が星の指揮をも取っているとは　頼もしい限り
还负责指挥了我星的军队 实在是可靠
誇りに思うぞ　アセイラムよ
吾以你为傲 艾瑟依拉姆
ありがとうございます　おじい様
多谢夸奖 祖父
心なしか　強くなったな
你似乎也变坚强了啊
色々ありました
我经历了不少事情
人は経験を経て　変わるものなのでしょう
人是会通过收获经验而改变的吧
赤き大地より　そなたの武運を祈っておるぞ
吾在这片赤红的大地上为你祈福
あなたはまるで変わりませんね
您真是一点都没变啊
おじい様
祖父
トライデントベース
呼叫三叉戟基地
Trident
デューカリオンのマグバレッジ艦長です
这里是丢卡利翁的马克芭蕾吉舰长
Deucalion
入港を認めます
本舰请求进港
ようこそ　デューカリオン
欢迎 丢卡利翁
Deucalion
入港を許可します
同意进港
１２番埠頭に停泊願います
请停靠于12号码头
デューカリオン了解
丢卡利翁收到
Deucalion
進路トライデントベース　ドッキング・ベイ
航向 三叉戟基地停泊区
Trident
１２番埠頭に停泊
停靠于12号码头
減速開始
开始减速
あれが火星の技術を使った船か
那艘就是用了火星技术的船吗
予備役前の子供が乗艦してるそうですよ
听说船上还有尚未服预备役的孩子呢
どうなってんだ　いったい
这到底是怎么回事啊
すっげぇ戦力
好庞大的作战能力啊
招集できるあらゆる部隊が掻き集められたんですね
可召集到的所有部队都集结在这里了呢
今回は大規模作戦だからな
因为这次是大规模作战啊
減速終了　５秒前
离完成减速 还剩5秒
両舷停止
两舷停止
１２番埠頭に相対停止しました
本舰已与12号码头保持相对静止
全艦停止
全舰停止
係留が終わり次第　点検及び補給を
当完成对接之后 将进行检修以及补给
界塚少尉　いらっしゃいますか
界冢少尉 你在吗
開いてるよ
门没锁
調子はどう　伊奈帆
身体怎么样 伊奈帆
まぁまぁ　まだ少し痛むけど
还行 只是还有点疼
お薬は
药呢
飲むと楽になるけど
虽说吃药能止疼
神経接続の感度が悪くなるから
但神经连接的敏感度会变差
そうなんだ　大変だね
这样啊 你也够辛苦的
普通の瞳にしか見えないけどなぁ
看起来和一般的眼睛没什么区别啊
それ　すごいの
它很厉害吗
そこそこ使える
还算可以
開発中の試作品機だから　プログラムを改良しないといけないけど
但它只是仍在开发中的试作品 所以还需要改良程序
見れば大概のことは分かるんだ
不过 只要目视就能知道个大概
はい
给
サンキュー
谢谢
体重49.2キロ　少し太った
体重49.2公斤 有点发胖了吧
何でわかんの
你怎么知道的？
200グラムのパックを受け取った時の運動量変化を三次元計測で割り出して
通过三次元测量算出你接取200克包装物时产生的运动量变化
総質量を算出
以此算出总质量
そこから制服の質量の概算を引いた
然后再减去制服的估算质量
太ってなんかいないわよ
我才没有胖
トレーニングで筋肉質になっただけ
只是锻炼出了肌肉而已
それも嘘でしょう
这是在撒谎吧
声のフォルマント分析に緊張が見られるよ
通过分析你声音的共振峰 我发现你在紧张
Formant
それ　壊れてんじゃないの
我说 那东西是坏了吧
至って正常
十分正常
何を
你在干什么？
彼女の声にも同じ緊張が見られるんだ
她的声音中也呈现出了同样的紧张
特にここ
尤其是这里
わたくし　ヴァース帝国第一皇女　アセイラム・ヴァース・アリューシアは
本人 瓦瑟帝国第一公主 艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚
ちょっと待ってよ
等等
そのセリフが嘘ってことは
如果说那句是谎话的话…
彼女は本物じゃ
她不是本人
やっぱり今の波形は嘘なんだ
果然你刚刚的声波是在撒谎啊
ストレスで食べた
因为压力太大就暴饮暴食了？
食べてない
才没有暴饮暴食
また緊張が上がった
又更紧张了
あんたとはもう口利かない
我再也不理你了
どうしたの
怎么了？
別に　韻子は分かりやすいなって
没什么 就是韵子太好懂了
分かったわ
我明白了
あなた本当はバカなのね
你其实就是个笨蛋
嘘はついてないね
看来你没在撒谎啊
スレイン様
斯雷因大人
エデルリッゾさん　レムリナ姫についていなくていいんですか
埃德莉兹小姐 你不用跟着蕾姆莉娜公主吗
いいですよ　黙っていますから
没事的 我会帮你保密
申し訳ありません
十分抱歉
そうだ　君の話してくれた船が見つかったんです
对了 已经找到你说的那艘船了
デューカリオンがですか
找到丢卡利翁了吗
Deucalion
密かに修理していたみたいです
它之前好像在秘密进行维修
ヤーコイム男爵を倒して　宇宙に上がったって
他们在打倒亚贡伊姆男爵之后 就升上宇宙了
戦うことになるかもしれません
我们或许会和他们进行战斗
アセイラム姫は悲しむかな
艾瑟依拉姆公主会感到伤心吗
姫様はいつお目覚めになるのでしょう
公主殿下要待何时才会醒过来呢
もし　このまま
万一 一直都…
大丈夫ですよ
不用担心
きっとまたあの笑顔を見せてくれます
她一定会再次向我们展现笑容
きっと
一定会
姫様
公主殿下
アセイラムのこと　しかと頼んだぞ
那吾就把艾瑟依拉姆完全托付给你了
すべて取り計らってございます　ご安心を
在下心中有数 请您安心
暗殺されたと騙っていたものが
先前瞒骗众人说公主被暗杀
今度は生きていると騙ることになろうとはな
想不到这回反倒要谎称她还活着
スレインよ
斯雷因
今のバァースをどう思う
你觉得如今的瓦瑟如何？
私などが　聖なる大地に意見など…
凭我的身份岂敢对这神圣大地说三道四…
構わぬ　申してみるがいい
且说无妨
力なき市民が生活に困窮する社会
这是个无力的百姓穷困潦倒的社会
地球を攻め落とし　領地とし　資源を得ることで
虽说通过攻占地球 纳其为领土 获其资源
富が得られるかと思います
能使瓦瑟变得富饶
がしかし…
但是…
やはりその富は階級の高い者に偏り
我认为 这些财富只会流入上层阶级
市民の生活が潤うには至らぬのではと
并不能最终造福百姓
ならばどうする
那该如何解决？
アルドノア
Aldnoah
アルドノアを持つ者がすべてを握る
拥有Aldnoah之人掌控着一切
それこそが問題のすべて
这才是问题的症结所在
よくぞ申した
说得好
アルドノアを発掘した皇帝陛下の功績は偉大だ
挖掘出Aldnoah的皇帝陛下的确有丰功伟绩
しかしその力を独占し
但他独占这一力量
力ある者が支配する社会を作ったのは大きな罪である
且建立出弱肉强食的社会 这是极大的罪过
戦に勝利し　地球を占領した暁には
待战争胜利 成功占领地球之时
我はあの赤い星を変える
我将改变那颗赤红星球
力を貸してくれ　スレイン
助我一臂之力吧 斯雷因
はい　ザーツバルム伯爵
是 泽次贝姆伯爵
我が愛馬の仕上がりは
我的爱马进度如何？
起動テストは終了しました
已完成启动测试
後は各ユニット間のシンクロ調整が終われば　戦闘可能です
等完成了各部件间的同步调整之后 便可投入战斗
調整は島で行う
到岛上进行调整
ステイギス隊　出撃準備
斯提克斯队 准备出击
Stygis
はい
是
タルシス　立て
塔尔西斯 站立
Tharsis
起動しない？
没有启动？
アルドノアドライブが停止している
Aldnoah驱动停止了
どうして
为什么？
レムリナ姫
蕾姆莉娜公主
どうかされました　スレイン
怎么了 斯雷因
なぜタルシスを止められたのですか
您为什么要关掉塔尔西斯？
Tharsis
あら　何のことかしら
你这是在说什么啊
アルドノアを強制停止できるのは　ここでは姫殿下だけです
在这里 能强制停止Aldnoah的就只有公主殿下您了
かもしれませんね
或许是我吧
アルドノアを起動してください
请启动Aldnoah
嫌よ
不要
お願いします
拜托了
お姉さまに頼めば
那你去拜托姐姐吧
前から不思議だったんです
我之前就觉得很奇怪
そもそも地球人のあなたが何故タルシスを動かせるのか
为什么身为地球人的你 可以启动塔尔西斯呢
Tharsis
お姉さまもさぞ幸せでしょうね
想必姐姐也很幸福吧
あのような身になっても愛され続けるなんて
即使变成了那样 还是被人深爱着
同じ父を持ちながら　母が違うというだけで
尽管我们有同一位父亲 但就因为母亲不同
私など誰も顧みてくれないというのに
谁都对我不屑一顾
そんなことはありません
绝无此事
私達はレムリナ姫殿下のことをお慕いしております
我们都敬慕着蕾姆莉娜公主殿下您
嘘
骗人
嘘ではありません
我没有骗人
嘘よ
骗人
慕っているのは私ではなく　起動因子
你们敬慕的不是我 而是启动因子
だからあなたもここに来たんでしょう
所以你才来这里了吧
スレイン様
斯雷因大人
そんなに私のことが欲しい
你就这么想要我？
そんなにアルドノアが大事
Aldnoah就这么重要？
私はお姉さまの代わり
我是姐姐的替代品？
そうなんだ　やっぱり
原来真是这样啊
あなたなんて　大嫌い
我最讨厌你了
私は地球の生まれです
我生于地球
科学者の父が他界し
本是科学家的父亲去世之后
後ろ盾を失った私は
我便失去了依靠
ヴァース軌道騎士の下部として仕えていました
从此作为瓦瑟轨道骑士的仆从 侍奉他们
姫殿下の苦しみが分かるとは申しません
我不敢说自己能理解公主殿下您的痛苦
しかし　私も生まれによって虐げられた身
但是 我也曾因为出身而饱受折磨
その苦悩の片鱗くらいは理解差し上げているつもりです
所以自认为多多少少能理解您的烦恼
心よりお慕い申し上げます
我打心底里敬慕您
我が君　レムリナ姫
吾主 蕾姆莉娜公主
顔を上げなさい　スレイン
请抬起头来 斯雷因
これで　一回　自分で起動なさい
好了 自己去启动一次吧
感謝いたします
非常感谢
御武運を　サースレイン・トロイヤード
祝你好运 斯雷因·特洛耶特爵士
スレイン様
斯雷因大人
すみません　お待たせしました
抱歉 让你久等了
感服いたしました
我由衷地敬佩您
我が主として　誇りに思います
我为自己能拥有您这样的主人而感到无限荣耀
見ていたんですか　恥ずかしいです
你都看到了吗 真是太难为情了
全機発進
全机起飞
目標　マリネロス島
目标 马里涅罗斯岛
あなたが持っていたもの　すべて私が引き受けましょう
就让我来继承你曾经拥有的一切事物吧
だから　安心して　お姉様
所以尽管放心 姐姐
間もなく　地球周回軌道に入ります
即将进入地心轨道
大気ブレーキを行い
进行大气制动
その後　上昇離脱し　サテライトベルトへ突入
之后上升并脱离大气层 以冲入卫星地带
マリネロス島へ向かいます
向马里涅罗斯岛前进
スレイン様　そろそろ
斯雷因大人 到时间了
知ってるとおり　サテライトベルトに浮遊する無数の岩石は
正如各位所知 卫星地带中漂浮着无数岩石
地球を中心に楕円軌道を描いている
它们以地球为中心 形成椭圆形轨道
我がトライデントベースもその一つだ
我们的三叉戟基地也是其中之一
Trident
そして　火星軍の前線基地　マリネロスの軌道が　これだ
而火星军的前线基地 马里涅罗斯的轨道就是这条
両者は７２時間後に最接近する
两者在72小时后最为接近
その距離はわずか７キロメートル
届时 相互之间的距离仅为7公里
互いに視認できる距離だ
彼此进入对方的目视范围
これにより　両基地間での大規模な攻防戦が予想される
可以预想到两基地之间将于那时发生大规模的攻防战
それに際し　軌道上及び地上から力強い戦力として
因此 我们从轨道以及地面上将骁勇善战的诸位召集于此
諸君らに集結してもらった
以加强作战能力
火星軍も総力を結集して総攻撃をかけてくると思われる
火星军想必也会集结所有兵力 以发动总攻
各自　心してかかってくれ
各位 请做好心理准备
作戦を説明する
下面进行作战说明
こんな大規模な宇宙戦闘　開戦以来　初めてです
如此大规模的宇宙战斗 还是自开战以来的第一次
大丈夫でしょうか
不要紧吗
さあ
不知道
でも敵にとっても初めてだと思えば
可一想到对敌人来说也是第一次
そこまで臆することはないでしょう
就不必那么担心了吧
しかし　不安であることに変わりはありません
可还是会很不安
惜しいですね
真可惜
そういう可愛らしい所が日常にも出れば
你如果能在日常生活中展现出这种可爱之处的话
もう少しはモテるのですが
估计会有一些异性缘
減速終了まで　５秒
离减速结束还有5秒
３　２　１
3 2 1
離脱
脱离
行きかけの駄賃だ
正好顺路
ステイギス隊よ　目にもの見せてやるがよい
斯提克斯队 让他们见识见识吧
Stygis
ステイギス１　命令のままに
斯提克斯1 遵命
Stygis
ステイギス２　命令のままに
斯提克斯2 遵命
Stygis
ステイギス３　命令のままに
斯提克斯3 遵命
Stygis
高熱源体　低軌道方向より急速接近
高能量物体 正由低轨道方向急速接近
敵味方識別信号　応答なし
敌我识别信号 无应答
下からだと
竟然来自下方？
当基地より　２キロ地点を高速で通過し
对方以高速通过距离本基地2公里的地点
火星軍　マリネロス基地へ向かう軌道を取っています
正位于前往火星军马里涅罗斯基地的轨道上
司令本部より　迎撃命令です
司令总部发来迎击命令
高速で接近する中型船7隻　及び小型機機影3
7艘中型舰船 以及3架小型机体正在高速接近
総力戦の前に奇襲をかける気です
看来是想在发动总攻之前先发动一次奇袭
艦載機　可動全機出撃
舰载机 所有可运作机体均出击
当艦も緊急発進に備えよ
本舰也准备紧急出航
カーム
加姆
僕の機体は
我的机体呢
修理は終わってる　宇宙装備の換装もバッチリだ
已修理完毕 也换上了宇宙装备
ありがとう
谢谢
でも　いいのかよ　こんな目立つ色で
不过 用这么显眼的颜色真的不要紧吗
言えば　塗っとくぜ
只要你开口 我就为你重涂一遍
いいんだ　目印みたいなものだから
不用了 这就像是个标志一样
気にしないで
不用在意
ガラディ小隊　配置よし
伽拉提小队 已就位
Galaday
ハロウェー小隊　配置よし
哈罗威小队 已就位
Harroway
マスタング１１　配置よし
野马11 已就位
Mustang
マスタング２２　配置よし
野马22 已就位
Mustang
敵との相対速度は　秒速約３キロメートル
与敌人之间的相对速度大约为每秒3公里
一瞬で擦れ違うわよ
会在瞬间擦肩而过
攻撃のチャンスは　わずかってことね
也就是说攻击机会是很宝贵的啊
ステイギス１　攻撃開始
斯提克斯1 开始攻击
Stygis
ステイギス２　攻撃開始
斯提克斯2 开始攻击
Stygis
ステイギス３　攻撃開始
斯提克斯3 开始攻击
Stygis
攻撃　来ます
敌方开始攻击了
この…
混蛋…
風が複雑だわ
风向太复杂了
お互い　この距離からじゃ当たらない
双方都无法在这种距离下击中对方
当てた？
击中了？
この距離で？
在这种距离下？
マスタング００　攻撃開始
野马00 开始攻击
Mustang
伊奈帆
高密度衛星群による重力偏向
因身处高密度卫星群 而导致重力发生偏转
データ補正よし
已修正数据
目標セット
瞄准目标
ファイア
开炮
次
下一个
ステイギス隊が…
斯提克斯队竟然…
Stygis
伊奈帆
大丈夫ですか　伯爵
您没事吧 伯爵
スレイン
斯雷因
僕が囮になって　弾を逸らします
我去做诱饵 引开火力
ハークライトさん　回避運動を
哈克莱德先生 请进行回避
了解しました
收到
命中する?
会命中？
避けた？
躲开了？
何だ　あの動きは…
那动作是怎么回事…
正確な射撃だ　この風の中で当ててくるなんて
好精准的射击 竟然能在这么乱的风中有这种准头
スピード…　じゃないなあ
应该不是速度的问题吧
弾丸の軌道を見切っている
他看穿了子弹的轨道
いったい…
到底是…
どんな敵だ
何方神圣啊
あいつか
是那家伙吗
オレンジ色の機体　まさか
橙色机体 难道说…
探したぞ　コウモリ
我找你好久了 蝙蝠
いや　ウミネコにクラスチェンジか
不 已经变种为黑尾鸥了吗
敵船団　間もなく有効射程に入ります
敌方舰队即将进入有效射程
各個に砲撃せよ
各自展开炮击
伊奈帆
敵船団　通過　離脱していきます
敌方舰队通过 正在脱离
敵が射程を出るまで砲撃を継続
在敌方离开射程之前 继续炮击
被害を報告せよ
报告受损情况
タルシス
塔尔西斯
Tharsis
軌道騎士クルーテオ伯爵が所有した機体
曾为轨道骑士库尔迪奥伯爵的机体
後にザーツバルム伯爵が所有し　配下の騎士が搭乗する
之后归泽次贝姆所有 由麾下骑士驾驶
搭乗者の名は…
驾驶员名为…
オレンジ色の機体
橙色机体
あれは練習機です
那是架练习机
練習機？
练习机？
あの人は練習機ばかり好んで乗って
那个人只喜欢驾驶练习机
あの人？
那个人？
はい　名前は
嗯 他名叫…
界塚伊奈帆　生きていたのか
界冢伊奈帆 原来你还活着啊
見つけた
找到你了
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
“异星的邻居们”
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:天天大魔王&Archer   翻译:mam&郝郝  校对:安少&zwx   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端